’,θ-ζ

ιιι sagacius quam rectius milri uidetur “a grammaticis {excogiss'

tatum esse. Necesse ιιιιιιιίιίι ιιιιιιιιιι artificibussummam ’

praebere difficultatem. Nam quo modo illi, cum fabulam

Cyclopiamss depingerent, Polyphemo duobus attributisoculis, ’

tamen efficere potueruut, ιιιίιι Ulixe eiusque‘oomitibus nno ’
impetn statim appareret lumine privatusesse, quem ιιι modum
apud Homerum narretur? Hx quibus pictoribus uni id sane ,
minime ιιιιιι, fuit, eum dico qui fecit ¹uas Boeoticum (ε), in
qno Polyphemum, quem adversarii lumine privaturi sunt, duos ι

oculos spectantibus ostendentem ridemus. Ceteri ιιιιιιι ’

difficultatem ita milri uidentur fugisse u tPolyphem um alat ero
depingerentit ιι,ιι utalter tantummodo oculus apparere posset.

Sedtu utut ιιι ιι habet t,··cer um ιιι neminem art rficom restrgus ‘¹

insistere Hesiodi, qui prorsus ι ram fabulam secutus Cyclopibus

unum oculum mediain fronte positum attribuit, Restantvasa ι =

ζηιι, ιι quibus Polyphemum iam excaecatum [videmus
sedentem in speluncae ostio et Ulixem ιιι licet conicere fuga

prohibentem¹⁶. Oculus autem laevus sinc pupilla in quattuor
⁴ illis tabulis ιιι artifice depictus sine dubio osteffossus,
dexterum ne in'lris quidem conspicimus¹⁷. Unde sequitur ut

’ ne ci quidem pictores ιιιι m ιι alium fontem secutir tsint · ⁴

quam Homerns' ipse, Hesiodi autem Cyclopes μινιφιιιιιμιις
non agnoscant. ¹ · ¹

Αι ιιι solum ιιι vasor um picturist estimonio habemus Ἴ
de fabulis epicis opti rma, sedetiam ιι vasorum· antiquorum

. inscriptionibus nonnullisffl. In omnibus enim invenimus

scriptam formam nominis Otanada ιιι ιὈιυσσιις pro opica ⁴
Ὄιιισιει mac, Unde concludendum estiabulam chl opiam Graecis
notam fuisse etiam ex aliis font ibust atque ιιι Homero Nam

quin nominis formam Homeri carminibus Ὀδυσσεύς ιιι dubit tari· ’

nequit, quod cum ἰιι ιιιιι ιιιιι sequitur tum ιιι ιιι versibus A
(ιιι. ι nou—noes

lidi Od ιιιιιιιι. , .
1⁷ Ui ιι uasa ιι yd,¹ ιιι quibus oculus dex ιι riou apparet.
rssnr.i<Rmranu1mra,Vaseolosolafeo p mo seq

 

