-231— J

dr Ξεῖνοι, τίνες deret πόθεν πλεῖθῖ ὑγρά ’κέλευθα;
= ys hl! κατά πρῆξιν ἦ μαψιδίως ἀλάλησθε, ’ ’
, οἶάΙ reqll'qrpr‘qpsus ὑπεὶρ ἅλα, ποί τ1 ditionum.
ψοχάς παρθέμενοι κακὸν ἀλλοδαποῖσι φέροντες ’
Oui Ulixes respondet se suosque Achaeos Agamemnonis
' socios, Prota capta domum redire. Apud Euripidem vero
affirmat se suosque, Ithacenses esse, propterea quod et re
vera Ulixes Ithacensis erut'et Ithaca prope ab Sicilia sita.
Iam uero quos satyri in fabula scaenica facere labores
dehebant (cpe. 206-218) Polyphemus antequam Ulixem con-
spexit ipse ih Odyssea suscipit (Od. ι hcc—249). Qui oum
partem laetis separatim in uasis ponat ad cenam (ποτιδόρπιον)
praeparandam, Euripideus ex satyris quaerit, num omnia ad
'prandium (ἄριστον) parata sint. Atque de cenis quod poetae
differunt fortuitum non est 'Nam cum in Odyssea omnia,
quae de Polyphemo narrantur, ab altero usque ad alterum
vesperum agantur, ‘quo ille vino somnoque oppressus ab Ulixe
Α ¹ excaecatur, Euripides'luce unius diei totam agi iubet fabulum.
Meridie igitur eum inde revertentem facit, ubi oum canibus
per tempus ‘matutinum venatus est. ’
¹ Sequitur ionga 'illa oratio, qua Ulixes Cyclopis mentem
, placare atque in se suosque clementem reddere conatur (Cyc. '⁴
285-312). Quae verba omnino eiusmodi sunt quibus poeta
suas sententias exprimat nulla ferere ex Homero haustu,
⁴ 'nisi quod Ulixes a Cyclope petit, ut sihi dona det hospitalia,
cumque admonet lege communi homines iuberi miserum colere

» et fovere advenam (of. ou. ι acc-271 et opu ace-301).

Neque minus responsa Polyphemi propriis ornavit sententiis
¹ et orationis, flosculis [Gya 3164'346). Diris minis pronuntiatis
. Cyelops'in antrum se confert, uhi socios mactat duos atque
comedit. Satyri autem saltant et cantant dum Ulixes exeat,
qui omnia quae intus acta sunt nefanda narrat. Quibus in
’ narrandis poeta eundem vHomerum in summu rerum sequitur
(cf. Od. ι 288—298 et Ορο, 282-436). Sed quae de Poly·
phemo hoves mulcente narrantem fingit Ulixem non concinunt
cum locis t antecedentibus, ubi satyrorum opera servilia de-

· scripsit. Sed quia necesse erat chorum ‘satyrorum interim

 

