¹—m-¹

videtur· etiam dignior esse eui fides habeatur quam Rhatia- ,
manthus inferorum iudex iustissimus„ Duobus igitur ex

numero. soeioium Ulixis ιιιιιιιιιιιι eenam crudelissime sibi · ι

palat Ulixes deinde egiessus una eum satyris et soeiis‚u ut ·
' omnes liberam, eonstit ιιιιι Polyphemum ιιιιο Μιιοιιιο“ ιι-
ebriatum oeulo private palo' igni adusto Tum ιιιο cantat
ehorus laet us et se taeta ι avitu ιιι ao fonittudine, dum Ulixes
intuspost prandium horridum vinum dnlee effundit potandum> ,
Polyphemo. Hie postea egreditur adeetenos Cyelopes iturus
ιιι ιιιι seeum potent, ιιιι aSileno ut vinum sibi solus retineat
ιι persuadetur. Tantam ιιιιιιι eopiamvini ab Ulinevaeeepit
ιιι postremo Silenum tanquam Ganymedem in speluneam
rapiat. Iam panant omnes Polyphemum exeaeoane dormientem. ’
Sed satyri ignaui animo definiunt, ιιι ιι neeesse sit Ulixes
ipse ιιι eum sooiis ιιιι pelliciat, satyris eantu hortantibus.
Quo faeto Cyelops e speonv nuit οοιιιο Ιιιιιιιιιιι ιι ι ιιιοιο
illuditur, eum hue atque illue eatut uthospitem Neminem
manibus petat. tOuius aduersarii nomen venum postquam
pomponii, vetetis οιιιιιιιι meminit ‚qno phaedietum enat ipsum
ab Ulixe aliquando lumine privatum ini3 inatus autem eum
lapide magno ιιιιιι studet. Contra sa yn ιιιιιιιιιι quod
brevi vela faetuni sunt ιιι eum Ulixe,11tnpnsistino domino
’ ¹Baeeho serviant

¹ ιι. Fabulae Euripideae augumentum eum narratione
Homerioa ιοιιιιιιιιιιι

Iam paullo ιοιιιιιι ιιι tabulam Euripideam eum oa libro ι
ιοιιο ιοιιιιιιιοιιιιιιι, utappaneat quatenus Euripides secutus ’
ιιι Homeri exemplum, quatenus ιιι ιιο ,hauserit ingenio.
Neque minum est, quod Euripides saepe fabulas traditas
neglegit ao proprias vias ingreditur, qnia ea erat eupiditate
nes violentissime nouandi, ιιι pno nationis humanae dignitate et
pm ime propugnatum erat enim philosophorum illorum opinioni
addietus, qui rationi soli omnia ιιιιιιιιιιιι esse statuentes ·
· ιιι-ιιι naturam etiam naturae legibus explicare ιιιιιιιιιιιιιιΙ

³9 Oi. A. stymmata, Ειιιιίιίιιι ιιιιΕιιιοιιιιιι, Cambridge, 1895.

 

