,6-

prorsus alio modo atque quo in pisturis dequibus supra g
egimus traditam invenimus. Nam praeterquam qnod olane
videmus Polyphemum unum tantum oeulum media in fronte
positum habere, hio etiam satyros duos iooose 36113111636611-
spieimus. Oum Oyolops ipse aute speluncam dormiat similiter
atque ridimusiu yasouloe subantem, sex viri palum per· ’
magnum igni parant, ut Polyphemi oeulum exeaeoent.' Quae
omnia ab artifioe perspioue pieta sunt poeulo atque utre iam
virm fere vaouo non omissis. Neoessario autem Wintero (1.1.)
61 Roberto (op. 1. p. 35) coneedendnm est in hoe vase de·
piotam esse eandem rem quae in Euripidis Cyclope agitur.
Ceteri enim artifices, quorum opera traetavimus severitatem⁴
qraaudem epicam in pingendo oonseryarunt, hio'potissimum
notiones seaenioas describit. Etiam Timanthem, qni paullo
post Euripidem floruit, auotore Plinio n. h. XXXV· 74 eom*-
’ perimus satyros una oum Oyolope pinxisse ¹dormientis pollinem
thyrso metientes, quo melius appareret quam ingenti 1116
esset magnitudine. > ,
Videmus igitur 611 imaginibus in vasis depictis fabulam,
Oyolopiam usque ad finem saeouli a. Ch. n. sexti pervulgatam¹

esse in Ionia (α sup. p. 2) Cyrenaiea (β sup. p. 3) Boeotia

- (ε sup. p. 4) Chaloide (y sup. p. 3) Attioa (h sup. p. 4 et
ζ, η, h, 1 p. 5), pistoresque lineamenta atita diuam fabulae ,

Cyclopiae seentos 6336 oonsentaneum est, nou Homeri verba ’
aeourate expressisse. sie a pristinis ¹¹artifiuibus Polyphemus
nobis ostenditur vir barbatus, saepeingentior quam pro humano .

habita, nudus, saepe olavam tenens, insultus, rudis, tamen ν ¹

, 11611 omnino instar illius monstra· torrendi, quale Euripides ae
Vergilius tradunt, neutiquam vero ille amator mollis quem '
poetae aetatis posterioris deseribunt. Nam quamquam immanis
est, quippe qui etiam homines edat, tamen semper humanam
praebet faeiem3 non est monstrum nefandum, non gigas, nou
deus3 denique homo est quamvis statura reliquos exoedens
siout fratres 61113 Cyolopes, qui et ipsi sunt homines. At
quod in omnibus vasis 61113 aetatis exeepta oylioe Boeotioa
(ε sup. p. 4) solus 66111113 laeuus speetantibus apparet, cavendum ,
estne ad Cyelopes unooulos Hesiodeos referamus. Nam oum

 

