„⁴10 ..=.

¹ ¹ ιιι conpiano recensemur. . ¹

a De Cyclope Homerico. .

Litterae posterioris aeta tis falsamnot ionem Oyolopnmex, ’
Homero sumpserunt, apud quem nullum omnino indicium est· ² ,

Polyphemum nuum qui media 111 fronte sit us esset oculum
habuisse, nequ ue det ιιι ιιιι Cyelopibust ale quidm. Odyssea
invenimus script um. Unde concludimus Glyclopes Homericos
non gigantes fuisse, id est deos, sed homines superbos ⁴
(ὑπερφιάλοις) ιι οι quidem ιι qui legibus carerent (ineptiorem),
attamen (ιιι immortalibus confident ιιι (ιιι σι necabitur ᾱιιιά-
ιοισιι), Fructibus autern neque serentes neque arantes vesce· ¹

bantur terrae incultae; quae ιιιιι pinguis erat, ut triticum ’
hordeum viuum, omnia denique ιιι sponte gigneret„ 'Neque
ιιιο regno ullo eben ιι neo ιοιιιιιι tenoribus aut legibus
constituta, sed ritu barbarorum speluncas ιιι montium mgis

ιιι thabitas abant, ubi 111 suam quisque familiam dominabatur =

fratribus uicinis neglectis²⁵ Polyphemum ιιι em ipsum legimus
solnm vixisse procul ι ceteris' ιιι antro prope mare sito,

hominem ingentis magnitudinis atque ιιι solitudine qua ute· ⁶ ,

ιιι ιι similem ιιιοιιιιι ιιιιιιιιιι ιιιιιιιιι Omns ιιι ιι ιο atque

in aula multi ovium greges et capellarum ltaebanur, qnos ι

Polyphemns' ιιι terdiu procul ι franbus pascebat. ιιι Neque
mhum ιιι quod, qno magisp ιιιιιιι fabula lectoribus, poeta ’
epitheta multa addit 111 Polyphemo describenda· quae tamen
neque plu1a suut neque g1aviora eis, qdibns ιιιιι ιι heroibus
uti ιοιιι Dicitur enim Polyphemus Nept urn iilius ιο Thoosae²⁷‚ ·
quae ipsa nympha est Plioroyis lilia,¹ validissimus omniurn
Cyclopum f11isseu(updto; εστι ιιέιιστον, μιιιιιιιιν επιιιιιένος ἀλκήν, ,
φέριστοι κρατερο ξ), ingens atque agrestis (ιειοιριος, ἄγριος), -
praeditus uoce gravi (φιόιιοι βαρύν), monstrum leges nou
agnoscens (πέλωρ ᾱιειιιιιιαε bd ιιι ι carme cupidum humanae
(ἀνιροιαιος). Lapidis' 1mmensi mole speluncae port arn obstruit

'2⁵ Oi. (ιιι. l tos-115.
ιι (ιι. Oe. ι 181—192, ,
ιι Ol. ou. o ‘ro-72, et snpra p. 7.

 

