‚524-

· tenere ιιι scaena, Polyphemum, sicut apujd Homerum legimus,
omnia ipsum, in antro curantem hocloco foeitfquamquan
alios seruos (προσπόλους) habebat t.(cf ιιιιιιιιι 16) Porro
uterque poeta eadem scripsit de sociis miseris macta ιιι usus

Α est eodem rapiendi uerbo σορριιριιτιιν ιι eadem orationis forma, ¹
ιιι Polyphemum socios arreptos tanta ιι ιιι scopulos' ιιιιιιι

dicerent, ιιι cerebra ιιι t¹¹crram efflue en Deinde Ulixes Α

satyros certiores facit, tcum iarn Cycl opem ebrium ιιιιιιιιιιιιι,
sperare ιι ιι suosquerbreui abipso seruatum ιιι ιι satyros .
Qui postquam forent oum adiuvarent promiserunt, ab eis
petit dt Polyphemo persuadeant, ne ceteris aduocat trs Cyclopibus‘

noyaparct pericula. Ηοιιιιιιιιιι momentumourpoetaorationi ’ ρ

Ulixis addiderit tliquet. Nam cum Homerus Polyphemo

vunl erato fratres clamore adductos ιιιιιιιιιι uenisse narrasset
poeta tragicus personas novas in scaenam producere noluit;
qua ιιι causa post ea tSilenum Polyphemo dissuadentem feeit ,
ne ιιιιιιιιιιι partem ιιιιιι donaret (θρα 540). Ριιιιιιιοιι ιιι em a
auxilium satyros Ulixes dccet sc ιιι animo habere Cyclopem
oculo privare ιιιιιιιι, ιιιιιτιι qno modo id fiat. ιιιιι ιιι

¹ excaecatione ipsa describendaHomerum Euripides sequitur,

ac primum quidem ιιιιιιιιιιιιιι de fabro, qui oum nauem eon· Ἴ >¹
struit terebra utitur, adhibet. Oonferenda igilur sunt haec
verba Homerica, (Ocl. ι 383-,388ιι ’

ἐγὼ ι’ ἐιιιιιριιεν ἐρεισθεὶς

ὃινειιν7 ὁις ὅτε τις τρυπῷ ιιρυ νήιον (impp
385 ιριιιιινιρ οι ἵει ι ἕνεριιεν υιιισσι ιιουσν ιιιιινιι
&polyxena ἑκάτερθε, ιιι caepa. ἐμμενὲς niet·
ως τοῦ ε’ν ὁιιιαιιιιρι ιιριηιια ριοχιὸνὲι ιινιις
“ δινέομεν, τὸν δ’ (ripn περίρρεε deppae ἰόντα.
cum 'verbis Euripideis (Ope. 460-463ιι
ναιιιηιιαν δ’ mcci τις ἁρμόζων ἀνὴρ
hartleih¹ χαιινοιν ιριιιανιιν adaptaret,
Ἴ otro ιυκιιιισιι collos ινφαισφι ριι ¹
Κικιιιιιι ἅψει καὶ occucurri) κόρας Ι

Post tquam ante ιιι Ulixes cunr satyris coniurata„ Poly-

piramus, ubi vinciam ebrius fact us ex antro egressus est, m ἶ

 

